01.09.2021 
Дискретна математика 

Лекція 1. Вступ
На сьогодні, до дискретної математики зростає інтерес у університет-
ської освіти. Все більша к-ть університетів світу включає в свою
обов'язкову програму, як окремі курси, такі як теорії множин, 
мат. логіки, комбінаторики, теорії графів, тощо; так і інтегровані 
дисципліни "дискретна математика", "скінченна математика",
"конкретна математика". ((підручник - "мистецтво програмування" 
Дональд Кнут, і підручник  "Конкретна математика"))

Спеціалісті в галузі сучасних комп. технологій стверджують що вказані 
розділи, є фундаментом для побудови сучасної теорії мат. забезпечення
інформаційних технічних систем, зокрема.

Осн. способи подання інформації, взагалі кажучи є дискретними.
Наприклад - слова і конструкції мов, і громатик, як природних 
так і формалізовані, табличні масиви реальних даних у технічних 
системах та наук-прир. спостереженнях, дані господарської, 
соціальної, демографічної, історичної статистики, тощо.
Для кількісного аналізу та обчислювальних перетворень
 неперерв. процесів, доводиться їх "дискретизувати".

Мат. методи обробки передбачають первний обсяг знань
Наприклад трансп. або інформ. мережа. як граф із заданими 
пропуск. здатностями або вагами гілок. А геом. форма гілки між 2-ома 
пунктами - вузлами гілок в мережі не відіграє ролі.
Взагалі кажучи, клас. "курс комп'ютерної дискретної математики", 
складається з наступних розділів (тем): 1. Теорія множин 2. 
Теорія відношень, частковим випадком яких є зокрема поняття ...
3. Математичні ( дискретні) структури. 4. Булеві функції та 
перетворення. 5. Математична логіка, але інколи - комп'ютерна логіка,
але це не одне й теж. 6. Теорія графів. 7. Мови громатики (метамови)
8. Алгоритми дискретної математики 9. Теорія автоматів 10.Комбінаторика
, елементи комбінаторного аналізу.

1.Елеметни теорії множин
Тема 1. "Загальні поняття теорії множин" автор - Георг Кантер 
точка або належить множині, або ні. Третього не дано.

